UNA SERIE DE NETFLIX
UNIVERSIDAD HANKUK
ACADEMIA MUJIN
- Déjame probar.
- ¡Oye, para!
RESUMEN DE MATEMÁTICAS
MATEMÁTICAS REALES
Oye, ¿puedes ver esto?
La respuesta debería ser esta porque…
Este autobús
debía llevarlos a la academia.
Debía llevarlos a la academia Mujin,
que es la abreviatura de "Mujin
es insufriblemente interminable".
Pero yo, el comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil,
tomé el control de este autobús.
Ahora es un autobús
que no va a la academia.
¡Bienvenidos al autobús
que no va a la academia!
¿Quién eres?
El comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil.
Me llamo Bang Gu-ppong.
¿De verdad te llamas Bang Gu-ppong,
como "pedo"?
¿Te llamas señor Pedo?
- ¿Se llama señor Pedo?
- Debe ser mentira.
- Debe estar mintiendo.
- Mi nombre es Bang Gu-ppong.
- ¿Qué?
- ¿En serio?
TARJETA DE RESIDENTE
BANG GU-PPONG
- Déjame ver.
- ¿Por qué?
- Yo también quiero ver.
- Mira.
- ¿En serio?
- Yo también quiero ver.
Todos los que abordaron el autobús
que no va a la academia
pueden unirse
al Ejército de Liberación Infantil.
¡Los niños que no quieran unirse
o quieran ir a la academia
deben bajarse del autobús ahora!
¿Qué es el Ejército
de Liberación Infantil?
Cierto.
El Ejército de Liberación Infantil juega.
El Ejército de Liberación Infantil juega,
juega y juega aún más.
Juegan hasta que es un milagro
que no hayan muerto jugando.
Juegan tanto…
que sus entrañas…
Sus entrañas lloran de tanta diversión.
¿Puedo preguntarle a mi mamá?
No.
Me voy.
Si no quieren ser parte del ejército,
¡bájense ahora mismo!
No se lo digan a sus madres, ¿sí?
En vez de ir a la academia,
¿sus mamás entenderían nuestro objetivo
de jugar y jugar aún más
para la liberación de los niños?
No.
- ¡No!
Por eso, el Ejército
de Liberación Infantil proclama.
Primero. Los niños deben jugar ya mismo.
Segundo. Los niños
deben estar sanos ya mismo.
Tercero. Los niños
deben ser felices ya mismo.
Yo, el comandante en jefe Bang Gu-ppong,
derrotaré las astutas exigencias
de escuelas, academias y padres,
¡y ya mismo cantaré
para los niños felices!
Niños.
¡Juguemos!
Vamos.
- ¿Quién sabe conducir?
- Yo.
- Quiero conducir.
- ¡Yo!
- Pónganse los cinturones.
- ¡Cinturones!
CASO 9
EL FLAUTISTA
TRIBUNALES
DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
Abogada Woo. ¿Llegaste a los tribunales?
Sí.
No creo que llegue tarde
a la evaluación de orden de arresto,
pero me preocupa que no haya tiempo
para entrevistar al acusado.
Y no pude ver el material del caso.
Es comprensible, acabas de tomar el caso.
Jun-ho fue con los archivos del caso,
los recibirás pronto.
Claro. De acuerdo.
Abogada Woo, aquí.
Rápido.
El acusado es un hombre de 26 años
y fue arrestado por secuestro de menores.
Hace dos días, secuestró un autobús
de la academia Mujin y se llevó
a 12 niños a una montaña cercana.
Oí que la persona que le pidió a Hanbada
que tomara este caso
es la directora de la academia Mujin.
Sí, así es. El acusado
es el hijo menor de la directora.
En otras palabras, secuestró el autobús
de la academia de su madre.
¿Qué hizo con los niños en la montaña?
Solo jugaron.
¿Qué?
Al parecer, hizo actividades recreativas
durante cuatro horas con los niños.
Y fue arrestado
cuando el chofer del autobús
lo reportó a la policía.
Abogada Woo, tienes…
¿Sí?
Una pestaña.
Un momento.
Aquí.
Tu pestaña…
Fue difícil de agarrar.
Apenas pude agarrarla.
Bien.
Bueno…
Entonces, iré a ver al acusado.
¿Y tú quién eres?
Hola.
Soy la abogada Woo Young-woo
del bufete Hanbada.
Se lea al derecho o al revés,
sigue siendo Woo Young-woo.
Kayak, arenera, somos,
radar, reconocer, Woo Young-woo.
Hoy…
NOMBRE: BANG GU-PPONG
Me asignaron al caso del señor Bang…
El caso del señor Bang Gu-ppong.
No necesito abogado.
Si no acepto este caso,
le asignarán un defensor público
de la jurisdicción del tribunal.
¿Eso es lo que quiere?
¿Pueden juzgarme sin abogado?
No. No tenemos mucho tiempo,
así que preguntaré de inmediato.
¿Bang Gu-ppong es su verdadero nombre?
¿Por qué lo preguntas?
Su nombre es extraño.
Me preocupa que el juez lo tome a mal.
Cuando digo mi nombre,
los niños se ríen.
Pero un nombre como Woo Young-woo
no haría reír a ningún niño.
¿Qué fue lo que dijiste antes? Kayak…
Kayak, arenera, somos, radar,
reconocer, Woo Young-woo.
El flujo es agradable.
Pero es débil. No es gracioso.
Algo como…
Woo, Woo, Woo.
Woo-Woo-Woo, Woo-Woo-Woo.
Moco de Pájaro Carpintero.
Ano de Pájaro Carpintero.
Eso es mucho más gracioso.
Al menos debería ser algo así.
¿Disculpe?
Tener un nombre que haga reír a los niños
y enojar a los adultos,
y hacerle honor cada día.
Esa es la revolución que intento iniciar.
Mucho gusto.
Démonos la mano.
Acusado.
¿Cómo se llama?
Bang Gu-ppong.
¿Es su nombre real?
¿Se lo pusieron sus padres?
Me lo cambié legalmente hace dos años.
Ahora Bang Gu-ppong
es mi verdadero nombre.
¿A qué se dedica?
Soy comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil.
¡Objeción!
¿Qué?
¿Cómo que objeción?
Estamos en medio de una lectura de cargos.
- ¿Por qué actúa así usted también?
- Me disculpo.
Me expresé mal porque me sorprendió
mucho la respuesta del acusado.
Sí.
Yo también estoy sorprendido.
Su señoría.
No tuve tiempo de entrevistar al acusado
porque recién me asignaron el caso.
¿Podría hablar con él un momento
para que responda como es debido?
Pero dese prisa.
¿Cómo que es
el comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil?
Ese es mi trabajo.
Responder así hará que lo detengan.
Debemos demostrar
que está en su sano juicio,
que no hay riesgo de fuga
y que no destruiría pruebas.
Ese es mi trabajo.
Sí, pero el juez escribirá "desempleado"
o "desconocido" de todos modos.
Por favor, haga lo que digo.
Se lo preguntaré de nuevo.
Acusado.
¿A qué se dedica?
"Desempleado"…
Muy bien.
…o "desconocido".
No debería escribir eso, su señoría.
Soy el comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil.
Ese es mi trabajo.
Entonces, ¿mi hijo…
quedó detenido?
Sí.
Su hijo es muy obstinado, así que parece
que eso le preocupaba al tribunal.
Dijo que es el comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil.
¿Qué respondió a la pregunta
sobre su dirección actual?
Dijo que vive
"en el corazón de los niños".
Sé que le preocupaba mucho
que su hijo no pudiera adaptarse
a la vida en el centro de detención.
Me disculpo.
No.
Es culpa de mi hijo por reaccionar así.
¿Qué pasó con los alumnos
que se llevó a la montaña?
¿Siguen en la academia Mujin?
Los 12 se fueron.
Y les devolví el dinero de la matrícula.
Las noticias vuelan en el barrio,
y son muy sensibles con la reputación,
así que hubo muchos estudiantes
que siguieron el ejemplo.
Cielos, lamento oír eso.
¿Por casualidad se reunió
con los padres de los 12 estudiantes?
Los vi una vez en la estación de policía
y me disculpé con ellos.
Después de eso,
también pasaron muchas cosas.
¿Debería contactarlos?
Sí.
Tener una carta de no castigo
de los padres
podría ayudar mucho
a reducir la sentencia de su hijo.
Por supuesto, los padres
podrían pedir dinero para un acuerdo.
Esperaba eso.
Prepararé el dinero del acuerdo
e intentaré conseguir
la carta de no castigo.
De acuerdo.
Nos prepararemos bien para el juicio.
No fue fácil criar
a mis tres hijos
desde que su padre falleció.
Aun así,
soy una madre que envió a sus tres hijos
a la Universidad Nacional de Seúl.
Y fundé la academia Mujin
basándome en mi experiencia personal.
¿Qué sentido tiene
que solo mis hijos tengan éxito?
Otros niños
deberían tener éxito con ellos.
Pero parece que estaba…
tan ocupada cuidando a los hijos de otros
que no me di cuenta de que mi hijo
había tomado el mal camino.
Abogado Jung.
Puedo pagarle la comisión que quiera.
No pudimos evitar
que lo enviaran al centro de detención,
pero mi hijo no debería ir a prisión.
Por favor, ayúdenme.
Claro.
Aquí está el sushi de algas
Woo Young-woo que pediste.
No pedí una cerveza.
- Es para mí.
- Claro.
Bueno…
Escucha.
Si alguien dice que le gusta alguien
y esa persona no responde,
significa que no responderá, ¿no?
¿Alguien dijo que le gusta alguien?
¿Quién?
- Yo.
- ¿A Lee Jun-ho?
Sí.
¡Increíble!
Mírate, Woo a la Young a la Woo.
Siempre dicen que son las calladas.
Peludo, ¿oíste eso?
Cielos, hasta Young-woo va y le declara
sus sentimientos a un chico
mientras yo lavo platos.
¿Qué dices?
Yo también lavé todos los platos hoy.
Por cierto, no eres lo que pareces.
Eres muy valiente.
¿Qué dijiste exactamente?
No dijiste nada raro otra vez, ¿verdad?
Ese día,
mi ritmo cardíaco estaba muy alto.
Aunque no te toqué,
el corazón me latía muy rápido.
¿Qué…?
¿Estás filmando un drama de médicos?
¿Por qué le dijiste todo eso
del ritmo cardíaco de lo que hablamos?
Así que…
creo…
que me gustas.
¿Qué tiene de malo?
Al menos expresó bien sus sentimientos.
¿Verdad?
"Mi corazón late rápido cuando te veo.
Me gustas".
Todo eso significa lo mismo.
¿Qué dijo Jun-ho?
Abogada Woo,
yo…
¿Está…
huyendo?
"Abogada Woo, yo…".
¿Y luego qué?
Y luego tuvimos que correr
tras Park Yu-jin, que estaba huyendo,
así que no terminamos de hablar.
Y no dijo nada después de eso.
¿Nada hasta ahora? ¿Por qué?
Bueno…
No estoy segura.
¿Tal vez porque no le gusto?
No lo creo.
Por lo que vi antes,
parecía que le gustabas mucho.
Jun-ho sigue siendo amable
y de buen corazón.
Sonríe cuando me ve
y me quita las pestañas de la cara.
¿Qué? ¿Pestañas?
¡Pestañas!
¡Eso significa que le gustas mucho! ¿No?
¿Cómo le tocas las pestañas a alguien
si no sientes nada?
Puedes sacarle pestañas a alguien
sin que te guste.
No significa mucho.
Después de todo, podrías quedar ciego
si se te clava en el ojo.
¿Debería preguntarle de nuevo
cómo se siente?
- No. ¿Estás loca?
- Yo también creo que no deberías.
¿Y si también eres amable con él?
Sé muy amable con él sin decir nada
para que también se confunda.
¿Ser amable con él para que se confunda?
¿Cómo hago eso?
Si quieres salir con alguien,
¿qué haces para ser amable, Peludo?
Bueno…
Corro la silla si se sienta,
le abro la puerta del auto,
me aseguro de que camine por la acera
y llevo sus cosas.
¿Lo golpearon en el centro de detención?
¿O se metió en una pelea?
Es la Vía Láctea.
Muy bien.
Bueno…
Señor Bang Gu-ppong.
Es cierto que secuestró menores,
pero no los acosó particularmente.
Puede conseguir una sentencia reducida.
Pero, para que eso suceda,
debe reconocer sus errores.
La palabra "menor" no me cae bien.
- ¿Perdón?
- Menor…
¿Qué hizo después de llevar
a las víctimas a la montaña?
El término "víctimas" también es algo…
¿Qué tal esto?
Como se unieron
al Ejército de Liberación Infantil,
serán el Ejército de Liberación Infantil.
No.
Los llamaré "niños".
¿Qué hizo con los niños
después de secuestrarlos en la montaña?
Tuvimos una ceremonia de alistamiento.
Los enemigos de los niños de Corea
son las escuelas,
las academias y los padres.
No dejan jugar a los niños.
Temen a los niños felices
y sanos.
Quieren niños ansiosos,
niños que sufren
y niños obedientes.
Manipulan la ley
y las instituciones de Corea
para que los niños
estén más ocupados y peor,
así que le darán la espalda al mundo
antes de ser adultos.
- ¡Estoy de acuerdo!
- Sí.
¿Estás de acuerdo?
¿Cómo te llamas?
¡Lee Se-won!
¿Acabas de aprobarme?
- ¡Aprobado!
- ¡Bien!
¡El Ejército
de Liberación Infantil proclama!
Primero. Los niños deben jugar ya mismo.
Tienen que hacerlo conmigo, es vergonzoso.
- Está bien.
- De acuerdo.
Repitan después de mí. Primero.
- Primero.
¡Los niños deben jugar ya mismo!
- ¡Los niños deben jugar ya mismo!
¡Segundo!
- ¡Segundo!
¡Los niños deben estar sanos ya mismo!
- ¡Los niños deben estar sanos ya mismo!
- ¡Tercero!
Los niños deben ser felices ya mismo.
- ¡Los niños deben ser felices ya mismo!
Yo, el comandante en jefe Bang Gu-ppong,
derrotaré las astutas exigencias
de escuelas,
academias y padres,
y cantaré ya mismo para los niños felices.
Cuando yo diga "niños",
ustedes dicen "juguemos", ¿sí?
- Bien.
¡Niños!
- ¡Juguemos!
- ¡Vamos!
- Congelados.
- Luz roja, luz verde.
- Vamos.
Luz roja, luz verde.
Yo la pelo.
- Agárrala de aquí. Quema.
- Sí.
Está caliente.
¡Quema!
¡Está caliente!
¿A quién no le gusta la leche?
Sí, tampoco me gusta la leche.
No me gusta, pero tampoco me disgusta.
Oye, ¿qué haces?
Me la diste primero a mí.
Supongo que no hicieron nada muy original.
La idea de que jugar
tiene que ser original
es lo que crea excursiones efectistas
para niños sin la parte de campo.
Llevar a los niños aquí y allá,
obligarlos a hacer esto y aquello
para que experimenten
algo nuevo y educativo.
Eso no es jugar.
Aunque lo único
que hagan sea mirar al cielo
y reírse de las nubes que pasan,
mientras un niño sonría y sea feliz
en ese momento, eso es jugar.
Parece que tiene su propia filosofía
sobre el juego para los niños.
Pero no sé
si eso ayudará
a que reduzcan su sentencia.
Mi madre quiere una sentencia reducida,
no es lo que yo quiero.
Lo que yo quiero es…
Acérquense.
La liberación de los niños.
Dios.
¿Qué le pasa a este tipo?
Una vez, el señor Bang Gu-ppong dijo
que mi nombre debería ser,
al menos, Moco de Pájaro Carpintero
o Ano de Carpintero
para hacer reír a los niños.
Un día, si defiendo a un niño,
debería cambiarme el nombre temporalmente.
Hoy estás hablando mucho del señor Bang,
pero ni una palabra sobre ballenas.
Tú no eres así.
El señor Bang parece
una persona más extraña que yo, así que…
¿Así que…?
Es lindo estar con él.
Debe ser lindo para el señor Bang.
Es la primera vez que te veo sonreír así
cuando hablas de alguien.
Por favor, siéntate aquí.
¿Qué? ¿Por qué…?
¿No es difícil sacar la silla
cuando tienes la bandeja en las manos?
Siéntate aquí.
Bien, de acuerdo.
Gracias.
¡Cierto! ¿Te gusta el rábano encurtido?
¿Quieres un poco del mío?
No, está bien.
Tengo suficiente.
Muy bien. Entonces, disfruta tu comida.
Sentí el cuerpo atontado
después de beber misugaru.
Y cuando desperté,
el autobús estaba estacionado
al pie de la montaña.
Me sobresalté tanto que revisé mi teléfono
y vi que habían pasado cuatro horas.
¿Llamó a la policía en cuanto se despertó?
Sí.
Llegó la policía,
y yo le explicaba la situación cuando…
¡Los niños deben jugar ya mismo!
- ¡Los niños deben jugar ya mismo!
- Ese tipo bajaba de la montaña
con todos los niños detrás,
como un flautista de Hamelin.
Y ahí fue que la policía lo arrestó.
Cuando el acusado le dio el misugaru,
¿sabía que era el hijo
de la directora de la academia Mujin?
Sí.
También vino
a la academia un par de veces.
Ahora que lo pienso,
pudo haber sido para obtener información
sobre el horario
del autobús de la academia.
Objeción, especula.
Ha lugar.
Testigo, no especule,
solo exponga los hechos.
Muy bien.
En fin, la gente de la academia
me dijo que era el hijo menor
de la directora,
así que sabía quién era.
Por eso bebió el misugaru
que le dio el acusado
sin sospechar nada, ¿no es así?
¡Por supuesto!
¿Quién hubiera pensado
que el hijo de la directora
pondría algo en el misugaru?
¡Objeción!
El testigo especula
que el acusado hizo eso.
No es un hecho probado.
No, no hay objeción.
- ¿Qué?
Acusado, ¿qué dijo?
La abogada Woo puede tener una objeción,
pero yo no.
Acusado, se da cuenta
de que la abogada está de su lado, ¿no?
Sobre la objeción que se hizo antes.
Tampoco tengo objeciones sobre eso.
- ¿Su señoría?
- Lo que dijo el conductor es verdad.
Y fui a la academia Mujin
para averiguar el horario del autobús.
Y le puse somníferos
al misugaru y se lo di.
Te puse en una situación incómoda, ¿no?
Me disculpo.
Pero no había otra opción
para la liberación de los niños.
Te pido tu generosa comprensión.
Bueno, yo no…
Muy bien.
Registre todo lo que dijo el acusado,
palabra por palabra.
Sí.
Sí, está bien.
¿Era la directora de la academia Mujin?
Sí. Parece que no consiguió
ni una carta de no castigo.
¿Ni una de los 12 niños?
Sí. Aún no es seguro,
pero, según la directora,
los padres de los niños
están pensando presentar
una demanda colectiva contra la academia.
Eso no es bueno.
¿Y si me reúno con los niños?
¿Qué?
Lo que hizo el señor Bang
puede ser tan feo como para que los padres
estén pensando en demandar,
pero podría ser un recuerdo divertido
y emocionante para los niños.
Si se enteran
de que el señor Bang será castigado,
los niños podrían convencer a sus padres.
Estaremos en problemas
si los padres se enteran de eso.
Ya deben estar preocupados
por la seguridad de sus hijos.
¿Y si no me acerco a ellos
de forma brusca,
sino con naturalidad,
como si me los encontrara caminando?
¿Sería posible acercarse a ellos
como si se toparan mientras caminan?
Considerando que eres tú.
- ¿Perdón?
- ¿Qué?
¿Qué?
Deberías ir con la abogada Woo.
Sí.
Claro.
Muy bien. Vayan ustedes dos.
No se esfuercen mucho en convencerlos
y averigüen
qué piensan los niños del caso.
Bien.
Los niños suelen hacer lo mismo
cuando salen de la academia,
así que vayamos donde están las academias.
- Tomemos un taxi.
- De acuerdo.
¿Qué pasa?
Camina por dentro.
Hipotéticamente,
si un auto se sube a la acera,
estar adentro es más seguro.
Claro.
Hipotéticamente,
en ese caso,
¿no sería mejor que caminara por afuera?
Creo que podría evitarlo
un poco más rápido que tú.
Cielos.
Sube.
Bueno…
Dios mío.
Sí, gracias.
Abogada Woo.
¿Eres Kim Min-ji?
Estás en tercer grado
de la primaria Hanti, ¿verdad?
- Bueno…
- ¿Conoces al señor Bang Gu-ppong?
Sí.
Somos amigos suyos.
Ya veo.
¿Estás cenando ahora?
Ya son más de las 21:00.
Hoy como temprano.
Cuando iba a la academia Mujin,
no podía comer nada hasta las 10 p. m.
Todas las clases
en la academia Mujin son cerradas.
¿Clases cerradas? ¿Qué es eso?
Bueno…
Nadie puede salir
hasta que la academia termine.
No hay receso,
así que tampoco podemos ir a la tienda.
Y necesitamos permiso para ir al baño.
Eso suena a prisión, no a una academia.
Queremos preguntarte algo
sobre el señor Bang.
¿Tienes tiempo?
No. Estoy acabada.
Llego tarde.
Tengo que ir al café de estudio.
¿Al café de estudio? ¿A esta hora?
No puedo atrasarme
mientras busco otra academia,
ya que dejé la Mujin.
Mi mamá dijo que fuera
al café de estudio mientras tanto.
Por cierto,
¿el señor Bang Gu-ppong fue a prisión?
Está en el centro de detención,
pero aún no está en prisión.
Ya veo.
Aún tengo esto conmigo.
Lo recogí cuando fuimos a la montaña.
Tiré todo lo demás, excepto esto.
Hay una tienda cruzando la calle.
Hay muchos niños ahí.
Seguro algunos de los niños
que fueron a la montaña ese día están ahí.
Pregúntenles a ellos.
Bienvenidos.
Hola.
Disculpe.
¿Los estudiantes de las academias cercanas
vienen después de las 10 p. m.?
¿Disculpe?
Bueno, sí.
A esa hora terminan las academias.
- Ya veo.
- Llegarán en cualquier momento.
Es una batalla cuando llegan. Por la cena.
¿Los estudiantes no cenan
hasta después de las 10 p. m.?
Eso parece.
Uno creería
que estos niños de familias ricas
comerían algo especial,
pero no es así.
Comen fideos, gimbap triangular,
salchichas y otras cosas así.
Comida instantánea dulce,
sabrosa y picante.
Ahí vienen.
Tengan cuidado.
- ¿Pagarás por todo?
- Sí.
Muy bien.
¿Saben qué miran los chicos
al elegir bebidas?
La cantidad de cafeína.
Cuanto más alta, mejor.
Hay una leche con sabor a café
que tiene mucha cafeína.
Hasta los niños de primaria
la beben como si fuera agua.
Es una imagen dura de ver.
Si beben eso ahora,
¿cómo sobrevivirán a la secundaria?
No olvides tu tarjeta.
Hay niños bien bajitos
que siempre parecen cansados.
Siempre son los que estudian ciencias
o para ir a institutos para superdotados.
En parte es por lo que comen,
pero la falta de sueño los hace pequeños.
¿Los ven?
Como ellos.
¿Qué? ¡Una bellota!
- Una bellota.
- ¿Qué?
Está bien.
Cielos, deja de llorar.
Dije que dejes de llorar.
¿Por qué lloras?
¿Conocen al señor Bang Gu-ppong?
Somos amigos del señor Bang Gu-ppong.
Conozco a Bang Gu-ppong.
- Yo también.
- Sí.
Hice esto con la bellota que recogí
cuando fuimos a la montaña.
Y él hizo esto.
Es genial. Hicieron un gran trabajo.
¿Por qué llorabas?
Porque hoy recibió un "indeciso".
¿"Indeciso"?
¿Qué es eso?
Si no terminas la misión a las diez,
recibes un "indeciso".
¿Qué clase de misión?
Una misión para resolver
problemas matemáticos.
Empezamos a las tres,
pero soy el único que no pudo terminar.
Es muy difícil.
¿Un estudiante de primaria debe resolver
problemas matemáticos de tres a diez?
Ese es el auto de mi mamá.
Ya me voy. Adiós.
Esperen.
¿Quieren que el señor Bang
vaya a la cárcel?
No.
¿Quieren volver a jugar con él?
Oye, vamos.
¿Qué haces?
¡Oye, Lee Se-won!
Niños de solo 10 y 11 años
están encerrados en escuelas y academias
estudiando 12 horas al día,
sin poder comer ni dormir bien.
Son como delfines atrapados en estanques
que hacen espectáculos
y comen pescados congelados.
A las orcas que viven en tanques
se les dobla la aleta dorsal así.
Porque deberían estar en mar abierto,
pero están atrapadas y sufren maltrato…
Eso es muy…
triste.
¿Qué intentas decir?
¿Y si decimos que el señor Bang
rescató a los niños
que sufrían maltrato
y tomó medidas de emergencia?
¿Maltrato?
¿Dices que enviar niños
a la escuela y academias es maltrato?
Entonces, debió denunciarlo
a la policía en vez de secuestrarlos.
Y, por sobre todo,
el motivo o el propósito
no importan en un secuestro de menores.
Es un delito,
por buenas que sean las intenciones.
¿Y si alegamos que, en este caso,
tuvo el consentimiento de los niños?
La puerta del autobús estaba abierta,
y el señor Bang les dijo dos veces
que se fueran si no querían ir con él.
El consentimiento
de menores no es suficiente.
Necesita el del tutor legal.
Abogada Woo, me siento mal por el acusado.
Llevó a los niños a jugar
y lo detuvieron por eso.
Se siente innecesariamente duro.
Pero cuanto más nos sentimos así,
más concentrados debemos estar.
¿Te dejarás llevar
por la extraña lógica del acusado
y seguirás diciendo cosas raras?
Abogado Jung.
¿Qué…?
¿Por qué…?
¿Vas a algún lado?
¿A dónde vas?
Tengo una cita a ciegas.
¿Cita a ciegas?
¿Y Jun-ho?
¿Sigues con lo de Jun-ho?
Dios, tú y tus instintos podridos.
Viviré con intensidad a partir de ahora.
Si conoces a alguien bueno, preséntamelo.
Porque me lo voy a ganar.
¿Te vas a ganar a alguien con intensidad?
Seguro hasta tú, abogado Kwon,
conoces al menos a un buen tipo.
¿No se te ocurre nadie?
¿"Hasta tú, abogado Kwon"?
Se me ocurre alguien.
Sabe mucho sobre ser amable.
Corre la silla, abre la puerta del auto,
te hace ir por el interior de la acera
y carga tus cosas.
¿En serio?
Sí, y hace un buen sushi de algas.
Te lo presentaré la próxima vez.
Tuvimos suerte
de que la policía lo arrestara.
¿Y si no llegaban a tiempo?
Podría haber pasado algo terrible.
¡Violador!
¡Podría haberse convertido en un violador!
Entendemos su ira y su preocupación.
Pero…
una demanda
requiere mucho tiempo y energía.
Y no garantiza
que el resultado sea a su favor.
¿Y si nos dicen qué quieren
sin tener que llegar a una demanda?
La directora Choi Seong-suk está lista
para ofrecer sus más sinceras disculpas.
¿Qué sentido tiene
que solo se disculpe la directora?
Ese Bang Gu-ppong o como se llame
tiene demasiada seguridad.
¿Oyeron lo que dijo en la comisaría?
Nos trató como padres sinvergüenzas
que ignoran la felicidad de sus hijos
y solo quieren que vayan a la universidad.
También me enojé por eso.
¿Los hacemos sufrir porque queremos?
Lo hacemos por su futuro.
¿Qué será de su vida
si los deja jugar todo lo que quieran
en el momento que deberían desarrollar
hábitos de estudio?
- Eso sería un problema.
- Es verdad.
- Los ayudamos a estudiar.
- Nos esforzamos mucho.
- No es fácil.
- La gente nunca lo entenderá.
- ¿Qué hace?
- ¿Qué está haciendo?
Mi hijo
no está bien de la cabeza
y tiene carencias.
Seguramente, ni sabe lo que dice.
Todas somos madres criando hijos.
Por favor, solo esta vez, perdónenlo
con el corazón generoso de una madre.
Me aseguraré
de que no vuelva a pasar algo así.
Directora, ¿no fue usted la que dijo
que era madre de hijos exitosos?
Promovió su academia con la historia
de que los había enviado a todos a la SNU.
- ¿Ahora su hijo tiene carencias?
- Fui arrogante.
Es mi culpa.
Me disculparé
si lo que quieren es una disculpa,
y pagaré una compensación
si eso es lo que desean.
Mi hijo
es demasiado frágil
para manejar la vida en prisión.
Se lo ruego…
porque si lo envían a prisión,
él podría hacer lo impensable.
Se lo ruego.
Revisé las 11.
Estaban firmadas y selladas.
Todo esto es gracias
a su sentida súplica, directora.
Se lo agradezco.
Gracias a todos ustedes.
Ya nos vamos.
De acuerdo.
Me quedaré aquí un rato más.
Directora Choi.
¿Sí?
Lo que dijo de que el señor Bang Gu-ppong
está mentalmente enfermo, tiene carencias…
y que, probablemente, no sabe lo que dice.
Como su abogada, no es lo que pienso.
Entonces,
¿cree que es normal?
Solo lo ha visto un par de veces,
así que lo ve de forma positiva.
Lo veo de una manera positiva
aunque solo lo vi un par de veces,
pero, como su madre, ¿no debería hacerlo
usted también, y aún más?
¿No debería escucharlo
al menos una vez
con el corazón predispuesto?
Los niños se ríen
ya con el nombre "Bang Gu-ppong".
Entienden el significado
de 'liberación de los niños'
que afirma el señor Bang.
Las únicas personas
que no entienden al señor Bang…
son los adultos.
¿Quieren volver a jugar con él?
¡Oye, Lee Se-won!
Quiero jugar todo el día,
todos los días. Quiero liberarme.
Testigo,
¿cuál es su diagnóstico del acusado?
El acusado sufre un trastorno delirante.
Megalomanía, para ser más específico.
Entonces, ¿la afirmación del acusado
de ser comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil
también es un síntoma de megalomanía?
Sí, así es.
Los pacientes que sufren megalomanía
creen que tienen un puesto importante
en una institución o una organización…
Eso es todo.
Espere.
Quisiera hacerle más preguntas.
Abogada Woo.
La academia Mujin,
a la que asistían los 12 alumnos,
es famosa por dar clases cerradas.
¿Sabe qué son las clases cerradas?
¿Clases cerradas?
No.
Las clases cerradas
obligan a los alumnos
a estudiar todo el día.
Los niños de la academia Mujin
no pueden salir
hasta las 22:00.
No les dan tiempo para descansar ni comer.
Hasta deben pedir permiso para ir al baño.
Y si un niño va al baño
más de dos veces al día, es enviado a casa
porque no tiene
la mentalidad para estudiar.
JURADO
La academia Mujin recibe
el permiso de los padres
para castigar a los niños
que no hacen los deberes,
pero, entre los padres, la academia Mujin
es la más popular.
A pesar de este hecho,
¿aún cree que la interpretación
y las creencias del acusado
están tan distorsionadas
como para afirmar
que sufre trastorno delirante?
- Abogada Woo, ¿qué haces?
- Abogado Jung.
¿No podemos dejarla seguir?
Espere…
Mire la cara de mi hijo.
¿Disculpe?
¿Qué quiere decir
para que su cara se vea así?
Los niños de solo 10 y 11 años no pueden
comer, dormir, descansar ni jugar
porque tienen que estudiar
12 horas al día.
Y aun así, ¿dice que los enemigos
de los niños de Corea
no son las escuelas,
las academias y los padres?
Abogada.
La defensa pidió el testigo.
¿Por qué busca un testimonio
que sería desfavorable?
No busco un testimonio desfavorable
para el acusado…
¿Qué intenta probar?
¿Lo que quiere oír es
que la interpretación de la realidad
y las creencias del acusado están bien
y que no tiene un trastorno delirante?
Sí, así es.
Se da cuenta de que podría ser
un testimonio desfavorable
para el acusado, ¿no?
Su señoría,
el acusado es una persona
que cometió un delito
al buscar una reforma con una creencia
que choca con el sistema social existente.
En otras palabras,
es un delincuente político.
No es un criminal atroz
que merezca críticas morales.
Si es diagnosticado
como un paciente con trastorno delirante,
podría ayudar a reducir su sentencia.
Pero insultaría la ideología del acusado
sobre la liberación de los niños.
Como abogada del acusado,
intento defender
la ideología de mi defendido.
Este juicio es para investigar
los delitos del acusado,
no para difundir su ideología.
Independientemente de lo que usted desee,
abogada, la pregunta que quiero hacer,
y debería hacer, como juez es clara.
Acusado,
¿siente remordimiento por sus acciones?
Su señoría.
Le recuerdo al acusado su derecho
a negarse a declarar…
No.
No siento remordimiento.
Entonces, ¿va a cometer
delitos similares a este?
Sí.
Abogado Jung.
¿Va a dejarlo pasar con la abogada Woo?
¿No arruinó el juicio con su arrebato?
Tendré que hablar con ella y advertirle.
¿Solo le dará una advertencia
y no la sancionará?
No cometió un error trivial.
Cometió un error
que podría anular el juicio.
¿No tuvimos esta conversación antes?
Dijiste que merecía un castigo
por ausentarse sin autorización, ¿no?
Abogado Kwon,
deben fascinarte las sanciones.
¿Por eso escribiste eso
en el tablero de anuncios?
Quiero decir,
si tienen opiniones encontradas
cuando trabajan,
tienen que hablarlo y resolverlo.
Yo no trabajo con recompensas o castigos
según quién tiene razón y quién no.
Hubo una diferencia de opinión
entre los abogados
sobre la estrategia de la defensa.
Me disculpo por no poder coordinar esto
antes del juicio.
Me disculpo.
Gracias.
Gracias, abogada Woo.
¿Qué dijo mi madre?
Por suerte, su madre entendió.
Claro.
¿En serio?
Sí.
Tener la carta de no castigo
es ventajoso para reducir su sentencia.
Pero su declaración
de que no siente remordimiento
es un factor para un castigo adicional.
Y no creo que el juez
considere las circunstancias.
Dada la situación…
es poco probable
que le den libertad condicional.
No importa.
Pero ¿podría pedirles un favor a ambos?
¿Un favor?
El día de mi declaración final,
inviten al juicio
al Ejército de Liberación Infantil.
¿Perdón?
Quise darles un recuerdo feliz
dejándolos jugar todo lo que quisieran,
pero temo que saquen otra idea de ello.
"El precio de jugar tanto como quiera…
es una sentencia de cárcel".
Como comandante en jefe
del Ejército de Liberación Infantil,
aunque me castiguen, quiero que me vean
recibir el castigo con dignidad.
Quiero que vean
que nunca me avergoncé de lo que hice.
Esto es inesperado,
pero estudié mucho en la universidad.
¿Qué?
Me gradué de la SNU y aprobé el examen
de abogacía antes de graduarme.
Ya veo.
¿Dónde te graduaste tú, abogada Woo?
¿Qué?
Cierto. También me gradué
de la Universidad Nacional de Seúl.
¿Y?
Y…
me gradué de la Facultad de Derecho
de la Universidad Nacional de Seúl.
Sí, se graduó summa cum laude en ambas.
En retrospectiva, creo que soñar
con ser abogado a temprana edad
fue el secreto de mis buenas notas.
¿No es así, abogada Woo?
Sí.
Creo que fue así para mí también.
¿En serio?
Si Min-ji asiste a este juicio,
ayudaría mucho
a mejorar sus notas y a motivarla.
No todos los días puede ver al juez,
al fiscal y a los abogados
trabajar frente a ella.
Así es. Al asistir a este juicio,
Min-ji sola sentirá ganas de ir
a la Universidad Nacional de Seúl.
Sí.
Y no se preocupe
por la seguridad de los niños.
Los otros abogados y yo
estaremos con ellos
y los llevaremos al tribunal.
Dios mío.
¿En serio?
Cielos.
Creí que mi hija
se inclinaba más por la ciencia.
Cielos, ¿y si de repente dice
que quiere estudiar Derecho?
- Cielos, ¿qué voy a hacer?
- Cierto.
Abogada Woo.
La directora de la academia Mujin
dijo que nos prestará el autobús.
Podemos usarlo
para llevar a los niños al juzgado.
Bien.
Espera.
Yo lo llevo.
- ¿Qué?
- ¿A dónde?
Abogada Woo.
¿Por qué me haces esto?
¿Qué?
Estás siendo…
amable conmigo.
Me corres la silla,
me haces caminar lejos de la calle,
abres la puerta del auto
y ahora cargas mis cosas.
¿Qué pasa?
¿Hice algo malo?
No, no es nada de eso.
Es que…
me gustas.
Estaba siendo amable contigo
porque me gustas.
DEMANDA DE REORGANIZACIÓN
DEMANDA DE SEGURIDAD
ACADEMIA MUJIN
- Piedra, papel o tijera.
- De pronto.
- Toma.
- Se cortó.
- ¿En serio?
Siguió después de que se cortó.
Escuchen todos.
Nos vamos, ¿sí?
- ¡Sí!
Señor.
¿Cómo te llamas?
¿También tienes un nombre raro
como el señor Pedo?
No.
Me llamo…
Lee Ano.
¿En serio es Lee Ano?
Sí, porque somos amigos del señor Pedo.
Él es Lee Ano,
y yo soy Woo-Woo-Woo, Woo-Woo-Woo.
Moco de Pájaro Carpintero.
¿Y ustedes?
¿Cómo se llaman?
- Bueno…
- Bueno, solo somos…
abogados.
- Cielos.
Soy…
Kwon Popó.
¿Qué clase de nombre es ese?
Soy…
¡Jung Pedo-Pedo!
TRIBUNALES
DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
Eso es todo.
Acusado.
¿Hay algo que quiera decir?
Sí,
me gustaría hablar
con los adultos que están criando niños.
Los niños tienen que jugar ahora.
Luego será demasiado tarde.
Es demasiado tarde
cuando entras a la universidad,
después de tener trabajo
y después de casarte.
Jugar con bolitas, al tocado,
Red Rover, a saltar la soga.
Más adelante será demasiado tarde.
En una vida llena de ansiedad,
será tarde para encontrar el único camino
a la felicidad.
¡Primero!
Los niños deben jugar ya mismo.
Primero, los niños deben jugar ya mismo.
Segundo, los niños
deben estar sanos ya mismo.
- Segundo.
- Los niños deben estar sanos ya mismo.
Tercero.
Cállense todos.
Nadie más puede hablar,
aparte del acusado.
Su señoría.
Estos niños son las víctimas de este caso.
Con el permiso del juez presidente,
las víctimas tienen derecho
a dar su opinión durante el juicio.
¿No pueden aceptar que los niños
reciten
la Declaración de Liberación Infantil
como declaración de opinión de la víctima?
¡Primero!
- ¡Primero!
Los niños deben jugar ya mismo.
- Los niños deben jugar ya mismo.
¡Segundo!
- ¡Segundo!
Los niños deben estar sanos ya mismo.
- Los niños deben estar sanos ya mismo.
¡Tercero!
- ¡Tercero!
¡Los niños deben ser felices ya mismo!
- ¡Los niños deben ser felices ya mismo!
Yo, el comandante en jefe Bang Gu-ppong,
derrotaré las astutas exigencias
de escuelas, academias y padres…
¡y cantaré ya mismo
para los niños felices!
¡Niños!
- ¡Juguemos!
Bang Gu-ppong, mira esto.
- ¡Mira el mío también!
- ¡Yo también lo tengo!
Eso es genial.
Abracémonos.
¿Quieres ají en polvo en tu jjajangmyeon?
Sí.
- ¿Le pongo salsa al cerdo agridulce?
- Sí.
- ¿Quién es?
- ¿Qué?
¿Quién es la persona
que te gusta si no es Choi Su-yeon?
¿De verdad importa quién es?
Solo puedo ayudar si sé quién es.
Me doy cuenta de que algo no va bien.
Suspiras como un perro enfermo.
Me cuesta imaginar qué pasa después.
¿Qué?
Lo que pasa después de gustarnos.
Siento que esto
es algo importante.
Como si debiera tener
una gran determinación.
Me asusta pensar que si empezamos algo,
podría complicarnos las cosas
a los dos.
¿Te vas a casar?
¿Por qué te lo tomas tan en serio?
Sal con ella y si no funciona,
puedes terminar.
Con esta persona, no puedo empezar
nada pensando que no durará.
¿Crees que no durará?
¡No, no creo eso!
Ve, entonces. Ahí tienes tu respuesta.
- ¿Que vaya?
- Ve.
Oye, espera. ¿A dónde vas?
¿De verdad te vas?
Lo dije
como una expresión metafórica
para avanzar en la relación.
¿No sabe leer entre líneas?
Uno, dos, tres.
Uno, dos. ¿Qué?
¿Qué? Uno, dos.
Uno, dos, tres.
Gracias.
Tengo algo que decir.
Me gustas.
Me gustas tanto
que me siento…
mal por dentro.
Lo siento. No está…
¿Puedo pasar?
Está aquí sola en un restaurante de gimbap
sin secretaria a esta hora.
Un momento.
Woo Young-woo…
¿Esa abogada de Hanbada?
Es un arresto ilegal
si no tienen una orden de arresto.
¿Eres abogada o algo así?
¿Dónde conseguiste
un caso tan problemático como este?
Lo saqué de la línea dos del metro.
Amar a alguien
con discapacidad intelectual.
¿Es tan difícil de creer?
¿Quiere que el señor Yang sea castigado
por abusar sexualmente de usted?
- Lo amo.
- ¿Qué?
No dejes que vaya a la cárcel.
Si tienes una discapacidad,
creo que solo querer a alguien
no es suficiente.
Subtítulos: Victoria Parma